# Задания

## Карта
С помощью сайта  [geojson.io](http://geojson.io/#map=2/20.0/0.0) я создала  [карту](https://github.com/anser0301/Pushkin/blob/master/map%20(1).geojson) по новелле Э. Т. А. Гофмана "Золотой горшок". Действие в ней происходит в Дрездене. На карте **темно-зеленым** отмечены официальные границы города на 1813 г.; **красным** отмечен путь, который совершает главный герой, студент Ансельм, в первой вигилии новеллы; **синим** - путь, который совершает главная героиня, Вероника; **зеленым** - два пути, которые предположительно совершил Ансельм до дома Архиваруса. Предположение основано на тексте новеллы: известно, что, подойдя к дому Архивариуса, Ансельм слышал бой колокола Крестовой церкви (отмечена на карте **желтым**); известно также, что Архивариус жил на "отдаленной" улице - что в контексте новеллы означает окраину города или собственно его границу. Выйти за границу, все еще имея возможность слышать колокол Крестовой церкви, можно было либо через Озерные ворота, либо через Пирнаские ворота (отмечены **зеленым**). **Розовым** отмечено пространство внутри Старого города - те улицы, на которых мечтает жить Вероника.

Положение топонимов, которые не сохранили свое название, вычислялось путем сопоставления современной карты Дрездена и карты 1813 г. (по расположению соседних топонимов).

## Источники
 [Текст новеллы](http://lib.ru/GOFMAN/gorshok.txt_with-big-pictures.html)
 
  [Карта Дрездена 1813 г.](http://www.deutschefotothek.de/documents/obj/70400031) (новелла была написана в 1814 г.)

## Зачем нужна карта
Данная карта служит удобным представлением перемещения героев (их важно показать уже потому, что действие романтической новеллы, вопреки жанру, происходит в реальном городе). 

Карта наглядно подтверждает тезис о том, что упоминаемые топонимы выбраны автором не случайно и что пространство города делится определенным образом, дублируя разделение героев на тех, что принадлежат реальному миру (Ансельм, Вероника и пр.), и тех, кто принадлежит миру фантастическому (старуха-колдунья Рауэрин, Архивариус). На карте хорошо видно, что реальные герои принадлежат Городу (Центру), а их встречи с фантастическим происходят на границе города (Черные ворота, Озерные ворота или Пирнаские ворота) в результате движения из центра к окраине.
